I hope
Saya harap
you are your own master.
kamu adalah tuan bagi dirimu sendiri.
Ha Keumbok.
Di Keumbok.
I think you're getting it wrong.
Saya pikir Anda salah paham.
It's the goblin who decides its owner.
Goblin lah yang menentukan pemiliknya.
You hated me.
Kamu membenciku.
You also resented me
Kamu juga membenciku
for over a thousand years.
selama lebih dari seribu tahun.
Yes.
Ya.
I waited a thousand years for you.
Aku menunggumu selama seribu tahun.
As you said, I did resent you.
Seperti katamu, aku memang menaruh dendam padamu.
But
Tetapi
when I saw you, I realized...
saat aku melihatmu, aku menyadari...
that the resentment
bahwa kebencian
was not real hatred,
bukan kebencian yang sebenarnya,
but that I still missed you.
tetapi aku masih merindukanmu.
It's not because you're my master.
Bukan karena kau tuanku.
It's because you are you, that's why you're my master.
Karena kamu adalah kamu, itulah mengapa kamu adalah tuanku.
[The Story of Bihyung]
[Kisah Bihyung]
[Hwang Jaewook]
[Hwang Jaewook]
[Lee Chamin]
[Lee Chamin]
[Kang Chanwoo]
[Kang Chanwoo]
[Nam Taekjun]
[Nam Taekjun]
[Seo Heesun]
[Ini Heesun]
[The Story of Bihyung]
[Kisah Bihyung]
Next, add the chopped green onions.
Selanjutnya, tambahkan daun bawang cincang.
Lastly, stew it for about 20 to 30 minutes.
Terakhir, rebus selama sekitar 20 hingga 30 menit.
[Team Leader Lee's cooking tip] [Stew it for about 20-30 minutes!]
[Tips memasak Ketua Tim Lee] [Rebus selama sekitar 20-30 menit!]
Stew it for 20 to 30 minutes.
Rebus selama 20 hingga 30 menit.
Then five minutes over high heat.
Lalu lima menit dengan api besar.
Oh, right. The omelet.
Oh, benar. Telur dadarnya.
Ah, right. Salt.
Ah, benar. Garam.
[Sugar]
[Gula]
[Salt]
[Garam]
Handsome,
Tampan,
good at cooking,
pandai memasak,
and rich.
dan kaya.
Ha Keumbok, you're so lucky.
Ha Keumbok, kamu sungguh beruntung.
There are no goblins like me in the world.
Tidak ada goblin sepertiku di dunia.
Is it because he has "bok" in his name? [T/N: "Bok" means happiness/luck in Korean.]
Apa karena ada kata "bok" di namanya? [T/N: "Bok" berarti kebahagiaan/keberuntungan dalam bahasa Korea.]
Amazing.
Luar biasa.
It has to be me.
Harus aku.
Ha Keumbok.
Di Keumbok.
Are you still sleeping?
Apakah kamu masih tidur?
Keumbok, aren't you going to eat?
Keumbok, kamu tidak mau makan?
Aren't you hungry?
Apakah kamu tidak lapar?
Why isn't he saying anything?
Mengapa dia tidak mengatakan apa pun?
Are you sick?
Apakah kamu sakit?
I'm coming in.
Aku masuk.
Did you catch a cold yesterday...
Apakah Anda masuk angin kemarin...
[Dear Bihyung, I enjoyed my brief time here. Thanks for taking me in. I'll forget this and return to being human.]
[Bihyung tersayang, aku menikmati waktu singkatku di sini. Terima kasih telah menerimaku. Aku akan melupakan ini dan kembali menjadi manusia.]
I enjoyed my brief time here.
Saya menikmati waktu singkat saya di sini.
Thanks for taking me in.
Terima kasih telah menerimaku.
I'll forget this
Aku akan melupakan ini
and return to being human.
dan kembali menjadi manusia.
I'm sorry for leaving without saying goodbye.
Maafkan aku karena pergi tanpa mengucapkan selamat tinggal.
Bihyung, you're the coolest just as you are.
Bihyung, kamu memang keren apa adanya.
You're not anyone's goblin, but Bihyung.
Kau bukan goblin siapa pun, tapi Bihyung.
Take care.
Hati-hati di jalan.
[Thank you for everything.]
[Terima kasih untuk semuanya.]
Thank you for everything.
Terima kasih untuk segalanya.
[-Superstar Keumbok]
[-Superstar Keumbok]
From Superstar Keumbok.
Dari Superstar Keumbok.
So...
Jadi...
where is Ha Keumbok now?
dimana Ha Keumbok sekarang?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Who else would know if not you?
Siapa lagi yang tahu kalau bukan Anda?
Where did you hide him?
Di mana kamu menyembunyikannya?
Oh?
Oh?
What brings you here so early in the morning?
Apa yang membawamu kemari pagi-pagi sekali?
Halmeoni.
Halmeoni.
Does this balloon look like me?
Apakah balon ini mirip saya?
Am I that cute?
Apakah aku seimut itu?
So,
Jadi,
the condition to bring me back was to erase Ha Keumbok's memories, right?
Syarat untuk menghidupkanku kembali adalah menghapus ingatan Ha Keumbok, kan?
I had to save you. I had no choice.
Aku harus menyelamatkanmu. Aku tidak punya pilihan.
Please stop saying it's for me!
Tolong berhenti mengatakan ini untukku!
If it was really for me,
Jika itu benar-benar untukku,
even if he wanted to leave, you should've stopped him.
bahkan jika dia ingin pergi, kamu seharusnya menghentikannya.
You've tossed someone who's lost his memories onto the streets.
Kau telah melemparkan seseorang yang kehilangan ingatannya ke jalanan.
If you go,
Jika kamu pergi,
Cheoyong will harm him again.
Cheoyong akan menyakitinya lagi.
Are you going to put him in danger again?
Apakah kau akan menempatkannya dalam bahaya lagi?
Also... that's what he wanted.
Juga... itulah yang dia inginkan.
Humans should live among humans.
Manusia seharusnya hidup di antara manusia.
They shouldn't get involved with us.
Mereka seharusnya tidak terlibat dengan kita.
He wanted to leave. How could I stop him?
Dia ingin pergi. Bagaimana aku bisa menghentikannya?
Tie him up? Threaten him?
Mengikatnya? Mengancamnya?
Then what's the difference between you and Cheoyong?
Lalu apa bedanya kamu dengan Cheoyong?
In the end...
Pada akhirnya...
it's all because of Cheoyong again?
Ini semua karena Cheoyong lagi?
[CEO: Cheoyong]
[Direktur Utama: Cheoyong]
How did this...
Bagaimana ini...
Dr. Ji!
Dr. Ji!
You probably scratched it when you fell.
Anda mungkin menggaruknya saat terjatuh.
Go home and apply some medicine—
Pulanglah dan oleskan obat—
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Keumbok lent this to Jigwi.
Keumbok meminjamkan ini kepada Jigwi.
Did he...
Apakah dia...
Does this balloon really look like me?
Apakah balon ini benar-benar mirip saya?
Yes.
Ya.
[I'm going to work.]
[Saya akan bekerja.]
I'm going to work.
Aku akan bekerja.
Did you receive the photo?
Apakah Anda menerima fotonya?
I was wondering who it was. So it was you?
Aku penasaran siapa dia. Jadi, kamu?
You never answer my calls. You must be having fun.
Kamu tidak pernah menjawab teleponku. Kamu pasti bersenang-senang.
I think we agreed we were just fooling around.
Saya pikir kita sepakat kalau kita hanya main-main.
Yes, we did.
Ya, kami melakukannya.
Because that's what you wanted.
Karena itulah yang Anda inginkan.
I put up with you dating those men and women.
Aku tahan kamu berkencan dengan laki-laki dan perempuan seperti itu.
After all, you've never been sincere.
Lagipula, kamu tidak pernah tulus.
In the end, you'll come back to me.
Pada akhirnya, kau akan kembali padaku.
But what's going on with you now?
Tapi apa yang terjadi padamu sekarang?
Move.
Bergerak.
No matter how hard you try, how long can you hold on?
Tidak peduli seberapa keras Anda mencoba, seberapa lama Anda dapat bertahan?
One month?
Satu bulan?
Two months?
Dua bulan?
This time is different.
Kali ini berbeda.
I'm sincere about it.
Saya bersungguh-sungguh tentang hal itu.
You can be sincere about things?
Anda bisa bersikap tulus tentang segala hal?
Even if I'm not, he is.
Sekalipun aku tidak, dia ada.
He's different from us.
Dia berbeda dari kita.
Even if he knows the truth, will he still stay with you?
Sekalipun dia tahu kebenarannya, apakah dia akan tetap tinggal bersamamu?
Of course not.
Tentu saja tidak.
No one can stand scumbags like you.
Tak seorang pun dapat tahan terhadap bajingan sepertimu.
So just continue hanging out with me.
Jadi teruslah bergaul denganku.
Let's go back to the way we used to be.
Mari kita kembali seperti semula.
So...
Jadi...
You don't care if it's just physical?
Anda tidak peduli meski itu hanya fisik?
Humans just can't forget things like that.
Manusia tidak bisa melupakan hal-hal seperti itu.
How foolish.
Betapa bodohnya.
So what?
Jadi bagaimana?
Do you want me to kiss you?
Kamu mau aku menciummu?
You can stay here in the future.
Anda dapat tinggal di sini di masa mendatang.
Although the house is a bit old,
Meskipun rumahnya agak tua,
it's quite comfortable for living alone.
cukup nyaman untuk tinggal sendiri.
At midnight, you'll forget everything about us.
Pada tengah malam, Anda akan melupakan segalanya tentang kami.
The blank part will be filled in by other memories.
Bagian yang kosong akan diisi oleh memori lainnya.
Don't worry about that.
Jangan khawatir tentang itu.
You're just returning to where you belonged.
Anda baru saja kembali ke tempat asal Anda.
You don't have to be sad.
Anda tidak perlu bersedih.
Take care, kid.
Hati-hati, Nak.
Yes. Actors need to experience various things.
Ya. Aktor perlu mengalami berbagai hal.
From now on, I'll just fight for my goal.
Mulai sekarang, aku hanya akan berjuang demi tujuanku.
You can do it, Ha Keumbok.
Kamu bisa melakukannya, Ha Keumbok.
[Article 1: Bihyung will do his best to help Keumbok not see ghosts. Article 2: Keumbok will do his best to help Bihyung gain essence.]
[Artikel 1: Bihyung akan berusaha sekuat tenaga untuk membantu Keumbok agar tidak melihat hantu. Artikel 2: Keumbok akan berusaha sekuat tenaga untuk membantu Bihyung mendapatkan esensinya.]
[Article 3: This is valid till the 16th. Article 4: Without Bihyung's permission, Ha Keumbok cannot get too close suddenly.]
[Pasal 3: Berlaku hingga tanggal 16. Pasal 4: Tanpa izin Bihyung, Ha Keumbok tidak boleh mendekat secara tiba-tiba.]
What is this?
Apa ini?
A contract.
Sebuah kontrak.
That you'd become my ghost repellent.
Bahwa kau akan menjadi pengusir hantu bagiku.
As for me,
Sedangkan bagiku,
when you need it, I can give you an ample amount of essence.
ketika Anda membutuhkannya, saya dapat memberi Anda sejumlah besar esensi.
Goodness.
Kebaikan.
I'm going to add an article.
Saya akan menambahkan sebuah artikel.
Without Bihyung's permission,
Tanpa izin Bihyung,
Ha Keumbok cannot
Ha Keumbok tidak bisa
get too close suddenly.
tiba-tiba terlalu dekat.
Gosh.
Astaga.
Why?
Mengapa?
You're not willing?
Kamu tidak bersedia?
Excuse me.
Permisi.
Can I hold onto you?
Bolehkah aku memegangmu?
Are you a kid? Why are you scared?
Kamu anak kecil? Kenapa kamu takut?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
If you're sorry, buy me ice cream.
Kalau kamu menyesal, belikan aku es krim.
[Article 3: This is valid till the 16th. Article 4: Without Bihyung's permission, Ha Keumbok cannot get too close suddenly.]
[Pasal 3: Berlaku hingga tanggal 16. Pasal 4: Tanpa izin Bihyung, Ha Keumbok tidak boleh mendekat secara tiba-tiba.]
Why did you just leave?
Kenapa kamu pergi begitu saja?
Did you return the handkerchief
Apakah kamu mengembalikan sapu tangan itu?
Keumbok lent you?
Keumbok meminjamkanmu?
Handkerchief?
Sapu tangan?
Where is that handkerchief?
Di mana sapu tangan itu?
Oh, that.
Oh itu.
I threw it away and bought him a new one.
Saya membuangnya dan membelikannya yang baru.
Is everything so casual for you?
Apakah semuanya begitu santai bagi Anda?
You can just throw it away
Kamu bisa membuangnya begitu saja
and buy a new one?
dan membeli yang baru?
What's wrong? Are you upset? That guy—
Ada apa? Kamu kesal? Orang itu—
So that was your goal right from the start?
Jadi itu tujuan Anda sejak awal?
Goal?
Sasaran?
Is this why you're dating me?
Apakah ini alasanmu berkencan denganku?
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Just say it straight.
Katakan saja terus terang.
Keumbok almost died
Keumbok hampir mati
because you gave Cheoyong his handkerchief.
karena kamu memberi Cheoyong saputangannya.
Bihyung lost his master again and is alone again.
Bihyung kehilangan tuannya lagi dan sendirian lagi.
This is all because of you.
Ini semua karena kamu.
Who did I give it to—
Kepada siapa aku memberikannya—
Let go of me.
Lepaskan aku.
Is this how you smile in front of Cheoyong, too?
Apakah begini juga caramu tersenyum di depan Cheoyong?
What?
Apa?
In order to avenge Bihyung,
Untuk membalas dendam Bihyung,
you colluded with Cheoyong.
Anda berkolusi dengan Cheoyong.
Do you think I don't know?
Kamu pikir aku tidak tahu?
Is that what you think?
Apakah itu yang Anda pikirkan?
You... never trusted me.
Kamu... tidak pernah percaya padaku.
No.
TIDAK.
I trusted you, truly.
Aku sungguh percaya padamu.
But you abandoned it
Tapi kamu meninggalkannya
and ruined everything.
dan menghancurkan segalanya.
Is that what you believe?
Apakah itu yang Anda percayai?
Would you say the same thing if it were Bihyung?
Apakah kamu akan mengatakan hal yang sama jika itu Bihyung?
Bihyung is different.
Bihyung berbeda.
Goblins don't betray.
Goblin tidak berkhianat.
And foxes do?
Dan rubah melakukannya?
Fine.
Bagus.
I did it.
Saya berhasil.
Consider it all my doing.
Anggap saja itu semua adalah hasil kerjaku.
How's that?
Bagaimana itu?
Aren't you sorry?
Apakah kamu tidak menyesal?
You were the one who did something you should be sorry for!
Anda adalah orang yang melakukan sesuatu yang seharusnya Anda sesali!
I was wrong for trusting you from the start.
Aku salah karena mempercayaimu sejak awal.
I shouldn't have believed a fox.
Aku seharusnya tidak mempercayai seekor rubah.
Oh, how sorry I am.
Oh, betapa menyesalnya saya.
But you enjoyed it, too.
Tapi Anda juga menikmatinya.
You shouldn't hang out with a darned fox like me.
Kau tak seharusnya bergaul dengan rubah terkutuk sepertiku.
You're a noble goblin, after all.
Bagaimanapun juga, kau seorang goblin yang mulia.
Thinking about it again,
Kalau dipikir-pikir lagi,
I don't think foxes are the problem, but you.
Menurutku, bukan rubah yang menjadi masalah, tapi kamu.
For betraying
Karena mengkhianati
and lying.
dan berbohong.
Do you like living such a dirty life?
Apakah kamu suka menjalani kehidupan yang kotor seperti itu?
In the end,
Pada akhirnya,
you're the same as everyone else.
kamu sama seperti orang lain.
Why?
Mengapa?
Why did you confess back then?
Mengapa kamu mengaku saat itu?
I'll forget everything.
Aku akan melupakan segalanya.
You!
Anda!
Why are you so cute?
Kenapa kamu lucu sekali?
You even got a confession from a goblin.
Kau bahkan mendapat pengakuan dari goblin.
I can't live anymore.
Aku tidak dapat hidup lagi.
I only have two minutes left.
Saya hanya punya waktu dua menit lagi.
[Bihyung]
[Bihyung]
I'll keep my promise and forget everything.
Aku akan menepati janjiku dan melupakan segalanya.
But...
Tetapi...
if we meet again by chance,
Jika kita bertemu lagi secara kebetulan,
I'll tell you that I like you, too.
Aku akan katakan padamu bahwa aku juga menyukaimu.
Oh? I haven't told him that I like him yet.
Oh? Aku belum bilang kalau aku suka padanya.
My head hurts.
Kepalaku sakit.
[Bihyung]
[Bihyung]
Bihyung?
Bihyung?
I'm blood type A, though? [*T/N: "Bihyung" sounds like blood type B in Korean.]
Tapi, aku golongan darah A, ya? [*T/N: "Bihyung" terdengar seperti golongan darah B dalam bahasa Korea.]
Wow.
Wow.
Did I drink this much alone?
Apakah aku minum sebanyak ini sendirian?
It's not like I'm an old man.
Bukannya aku sudah tua.
Wait, what is this place?
Tunggu, tempat apa ini?
Right, Halmeoni introduced me to this place.
Benar, Halmeoni yang memperkenalkan saya ke tempat ini.
I drank so much.
Aku minum banyak sekali.
Huh?
Hah?
Bihyung?
Bihyung?
I didn't forget.
Saya tidak lupa.
I-I remember everything!
Aku-aku ingat semuanya!
I remember everything!
Saya ingat semuanya!
Mister!
Tuan!
Bihyung! Gildal!
Bihyung! Gildal!
I'm Keumbok! I'm back!
Saya Keumbok! Saya kembali!
Mister.
Tuan.
Who are you?
Siapa kamu?
Are you here to see the house?
Apakah Anda ke sini untuk melihat rumah?
What?
Apa?
In this economy, it's rare to see such a cheap house.
Dalam perekonomian seperti ini, jarang sekali kita melihat rumah semurah itu.
I heard the family living here moved abroad.
Saya dengar keluarga yang tinggal di sini pindah ke luar negeri.
What?
Apa?
[Closed] [Thank you for your support for Gumiho Plastic Surgery.]
[Tutup] [Terima kasih atas dukungan Anda untuk Bedah Plastik Gumiho.]
I'm dreaming, right?
Saya sedang bermimpi, kan?
Ouch!
Aduh!
No way.
Mustahil.
Am I the one
Apakah aku orangnya?
who got forgotten?
siapa yang terlupakan?
I enjoyed my brief time here.
Saya menikmati waktu singkat saya di sini.
Thanks for taking me in.
Terima kasih telah menerimaku.
I'll forget this
Aku akan melupakan ini
and return to being human.
dan kembali menjadi manusia.
[Sugar]
[Gula]
[Salt]
[Garam]
I put labels on the salt and sugar shakers.
Saya menempelkan label pada wadah garam dan gula.
Don't mix them up anymore.
Jangan mencampurnya lagi.
[Chili powder] [Pepper]
[Bubuk cabai] [Lada]
[Chili powder] [Pepper] [Sugar] [Salt]
[Bubuk cabai] [Lada] [Gula] [Garam]
I'm sorry for leaving without saying goodbye.
Maafkan aku karena pergi tanpa mengucapkan selamat tinggal.
Bihyung,
Bihyung,
you're the coolest just as you are.
kamu yang paling keren apa adanya.
You're not anyone's goblin, but Bihyung.
Kau bukan goblin siapa pun, tapi Bihyung.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Thank you for everything.
Terima kasih untuk segalanya.
From Superstar Keumbok.
Dari Superstar Keumbok.